- Aí a gente pode relacionar as fórmulas matemáticas, só para vocês perceberem que nós podemos sempre
- desdobrar deduções algébricas para facilitar a nossa fórmula. O que a gente fez? A gente vai agora
- analisar o que é montante capital. Lembre-se, capital é aquilo que é aplicado a uma determinada taxa
- periódica de juros por um determinado
- um determinado período e esse montante inicial a ser aplicado por essa taxa de juros vai gerar o que
- nós chamamos dos juros do período, certo? E quando nós temos então o principal que foi o capital
- emprestado ou investido e mais os juros do período, esse valor como se fosse o resgate de um título. Apliquei
- 10 mil reais a uma taxa, por exemplo, de 10% ao ano, eu vou ter ao final esses mil reais mais 10% ao
- ano é 100, vou ter 1.100. Então, o montante é aquilo que eu terei ao final em relação ao montante
- inicialmente aplicado e os juros do período. Então, o montante é igual ao capital mais justo, tá?
- Super tranquilo, né? Aí, se eu quiser isolar aqui o capital, o que eu faço? Eu posso primeiro
- colocar justamente isolando o capital e eu coloco, tá certo? Os juros aqui no numerador. E eu sei,
- porque eu já deduzi da fórmula passada, que o capital é juros sobre a taxa vezes o prazo, no exemplo
- 1. E aí, o que eu vou fazer com essa formuleta aqui? Eu vou substituir o meu C aqui por essa minha
- esse desdobramento. Então, meu montante aqui vai ser igual ao capital, que é o C, e mais o quê? O
- que é o juros? O juros, se eu subir para cá, isolar o juros, eu tenho que o C vezes I vezes N é igual
- ao juros. Então, o que eu fiz aqui? Eu coloquei aqui o meu capital e eu, o juros, eu trouxe para cá
- nessa fórmula, que é só isolando para cá. Então, ao final, como é que eu
- consigo visualizar o total do montante. Lembrando isso aqui, gente, é só um desdobramento que eu tô
- deixando aqui, não precisa vocês decorar, mas eu tô fazendo a demo... Lembra que os professores de
- matemática faziam? Tô fazendo a demonstração, como é que nós chegamos.
- por deduções algébricas, como nós chegamos na fórmula. Então, meu montante aqui, ele vai ser igual
- ao capital, que está aqui. E aí, lembrem, quando a gente faz aquela operação distributiva, a gente
- põe o C em evidência, e aí eu coloco em parênteses tudo que é complementar. Então, o que eu vou
- ter? Eu vou ter o C, ele vai ser 1,
- porque multi C vezes 1 é C, mais o I porque eu tenho que C vezes I é só fazer mais essa multiplicação,
- eu coloco o N que está aqui, continua ele sozinho porque ele não tem o C aqui. Então aqui é C que
- multiplica 1 mais I vezes N. Então a minha fórmula vai ser o capital é igual a montante dividido
- por 1 mais I
- vezes N. Então até a gente pode, para facilitar, deveria ter na verdade um parênteses aqui, que depois
- a gente já ajusta para ficar bem claro. O C está em evidência, ele está multiplicando o 1 e o I.
- Então nós temos que colocar um parênteses aqui, ok? A mesma coisa aqui para ficar bem claro que a
- gente precisa, não é que é tão obrigatório somente aqui, mas é importante para visualizar bem
- o cálculo.